o meses lleva en una cárcel tailandesa
al español Daniel Sancho está acusado de
asesinar y descuartizar al cirujano
colombiano Edwin
[Música]
[Aplausos]
H
[Música]
[Aplausos]
Oh
[Música]
ha
Buenas noches familia Qué tal estáis
bienvenidos un día más al Canal hoy
estoy super bien acompañado como veis
con mi amigo ose trium con Félix Ríos
criminólogo vamos a tratar unas
actualizaciones que tiene que contarnos
los especialistas sobre el caso y hoy
estoy especialmente contento os prometo
que ayer tenía la corazonada de que si
hacíamos el directo hoy en vez de ayer
iba a pasar se acaba de publicar además
mientras que estamos aquí se acaba de
publicar el libro de trium Art Daniel
Sancho toda la verdad y nada más que la
verdad Enhorabuena
trium o falta solamente falta solamente
el formato digital que imagino que a lo
largo de esta noche también estará
disponible pero ya entiendo que para que
lo compren aquí estén en el móvil en las
tablet eso que estoy deseando que salga
porque Supongo que va a ser el que
primero va a leer la gente la gente va a
comprar el digital y ya vamos a tener
por lo menos las primeras impresiones de
lo que piensan del libro porque el
físico hasta el fin de semana porer no
les empieza a llegar así que vamos a ver
vamos tengo ya ganas de que la gente
empieza a le a mí me marca aquí lo más
rápido el jueves pero el 31 o sea el que
viene sí pero por ejemplo yo tengo la
página porque tú estás en la página en
el punto com el punto s me s a mí me
salen TR
el 26 de octubre Exacto el más rápido
Oye pues aclaración importante Menos mal
que lo hemos comentado pero claro yo me
he metido en Amazon pun com claro y a mí
me ha salido esto O sea que tienes que
meterte en
amazon.es los españoles para para que
tarde menos ojo buena aclaración claro
eso Debería ser un poco automático Pero
bueno Mira Bueno sab no pero por ejemplo
yo por yo que los pedidos me llegan por
el punto con a mí Ajá Aunque lo pido por
el punto no sé por qué me llegan los
míos me llegan el lunes yo he pedido 100
ejemplares para preventa y me llegan el
lunes y además también he pedido
marcapáginas que me van a llegar también
30 o por ahí entonces no sé si enviaré
los libros directamente el lunes o voy a
esperar a que me llegue marcapáginas
para regalar un marcapáginas a cada uno
que haya comprado el libro así que
seguramente saldán el miércoles jueves
los libros que han pedido firmado Aunque
lleguen antes como el marcapáginas me
llega el 30 creo que es pues iremos
mandando cuando nos vaya llegando porque
cuidado que te voy a meter en un lío o
sea tiene la posibilidad la gente de
comprarlo en digamos edición especial
firmada o tienes un tope no no hay un
tope de momento no no sé ya hay 80 o sea
ya han comprado 80 lios
firmado he pedido 100 Así que quedan 20
después habrá que pedir más caso Pero
pero bueno de momento he pedido 100
llegan el lunes firmado hay un correo
electrónico que se llama Sancho
@gmail.com Sancho como suena y ahí el
que quiera pues manda un correo Jessica
ahora que lo está gestionando que de
hecho ahora lo he dejado allí
gestionando correo
tiene C y pico correo que gestiona
Sancho gmail.com vale có suena y ahí
pues si quiere alguien el libro firmado
escribe y jica indica có lo pueden
abonar y demás y se manda
firmado el resto del mundo Pues por aquí
por Amazon en amazon.es lo pueden
comprar bueno amazon.es el que lo quiera
desde España pero claro Tenemos que
tener en
cuenta Inglaterra Australia cada página
tiene su exactamente que nos están
viendo desde todas partes y lo hay de
tapadura que es me imagino que es como
más bonito no más elegante que es el
gordo no tengo yo tapad yo tengo aquí
una tapadura que sería una cosa así ser
un libro de tapadura que de hecho Sería
más o menos este for Este no es el libro
vale este es uno que me
regaló pero tapadura son más grandes más
amplios la letra el carácter de la letra
es exactamente el mismo el tamaño Solo
que es cierto que las imágenes se ven
más grande porque las hemos ampliado
para el tapadura porque la página es más
grande y el tapa blanda pues el que
tienes detrás O sea la página la página
es más grande la del tapa dura que la de
la tapa Claro porque en el formato del
tapa blando Amazon no te deja imprimir
640 páginas en tapadura te dice que que
te busqu la vida que no tienes que
cambiar el formato y al cambiar el
formato la página más grande y son en
tapa bland son 640 páginas y en tapa
dura creo que son 490 y tantas o cosa
así que tengo que decir que muchas
gracias porque me he enterado antes de
que me has hecho una mención vale eh Y
me ha hecho mucha ilusión te lo digo
corazón hermano o sea a ver tengo que
decir una cosa he agradecido a todo el
que ha participado conmigo Pero a ti ha
sido la primera y la más especial Porque
empecé el caso contigo entonces la
primer agradecimiento después mi familia
vienes tú porque fue con el que empecé
el caso s despés todos los demás te
prometo que me ha hecho mucha ilusión me
ha hecho muchísima ilusión Muchas
gracias y vamos Eh Esto me lo tomo como
si fuera mío familia aquí tenéis que
comprar eh pero todos o sea todos los
que habéis seguido el caso con nosotros
desde la primera temporada que hicimos
entr el salseo y luego todo lo que
estamos haciendo aquí eh Es evidente que
para ponerle el broche y saberlo todo
porque aquí Jos hay muchas cosas que no
has hecho en directo y no has hecho en
vídeo porque es como más profundo más
extenso no entonces tienen que saberlo
todo tienen que comprar libro ya para
terminar de saberlo todo porque aquí hay
incluso mucha documentación no O sea yo
este libro lo tengo que leer
evidentemente A ver tú tienes una parte
más técnica digamos que son los primeros
capítulos bueno el primer capítulo
es historia así se llama br historia de
amor y Odio que es como se conocen ellos
dos pero no profundizo yo no voy a
profundizar ni en la vida Privada de
ewin ni en la vida Privada de dan
Entonces yo me baso tanto lo que declaró
Daniel Sancho ante la policía y el
juzgado tailandés de cómo conoce a Edwin
y luego un poco con alguna de la los
testimonios que he podido recoger de la
de la parte de Edwin no para contraponer
a lo mejor el peso ese de eh que cuenta
Daniel con el peso de de lo que contaba
las amistades dewin pero es muy poca
cosa es un un breve
una breve explicación No para que la
gente se sitúe y luego ya entramos del
tirón en el preámbulo del crimen que el
preámbulo del crimen lo que vamos a ver
son las horas previas de Daniel en
cangan bueno cu llega a Tailandia cangan
y todo cuando hace las compras y todo
eso que eso es muy técnico porque vienen
las fotos del sumario te explica las
horas lo que va haciendo lo que no va
haciendo luego también en ese mismo en
ese mismo capítulo entre las horas
previas de Win Arrieta cuando Win reta
llega a banc bueno como sale de chile
llega a España banc luego entramos ya en
lo que sería el crimen una vez que
recoge Darwin retas el siguiente
capítulo ser Crimen y te explica la lo
que hay en el sumario porque vuelvo a
repetir lo mismo nos basamos en el
sumario lo Aunque yo pongo mis
impresiones Yo siempre digo lo mismo mis
impresiones son mías cada uno puede
tomar las suya aquí tenéis la
documentación oficial yo doy mi opinión
porque el libro lo he escrito yo pero si
quitas mi opinión del libro y te quedas
solo con lo oficial tú puedes tener la
tuya a ver si me entiendes luego tenemos
la otra parte que sería eh yo lo he
titulado entre el mar y la basura que es
cuando se dedica a tirar el cuerpo de
dewin que también es muy técnico porque
es ese tú hiciste un vídeo muy bueno
explicando las horas las que hací una
cosa las horas las que hacía otra aquí
profundizamos más todavía y hablamos por
qué se sabe que va a tirar restos al mar
porque se sabe que no los tira cuando se
para a fumar frente a la playa en fin
hay una serie de historias que vienen
muy bien contadas luego después de eso
viene algo así
como la basur bolsas verdes o algo así
que es cuando la policía descubre los
restos de Edwin en el vertedero ahí vien
declaraciones de varios policías y toda
la historia Cómo llegan a Daniel Sancho
antes de detenerlo Cómo llegan a Daniel
Sancho Cómo saben ya que es Daniel
Sancho Cómo llegan a Edwin Arrieta Cómo
saben que hay dos extranjeros en cangan
que uno está vivo del otro se sospecha
que es el muerto pero no se sabe todavía
siguiente capítulo ya tendríamos cuando
que se llama el pez mordo anzuelo que es
cuando no miento mient próximo capítulo
es de Tailandia Colombia que es cuando
la familia dewin empieza a sospechar que
le ha pasado algo entra en contacto con
la embajada con el hotel tienes el mail
del Hotel El que mandan al hotel todo
eso está en el libro las conversaciones
de darlin con con Daniel también está la
derea
y luego pasaríamos ya a el p anzuelo que
es cuando Daniel va a denunciar la
desaparición de Edwin también su
declaración de la denuncia Cómo la
policía ya sabía que Daniel hab que
Daniel había sido el culpable y lo dejó
lgar fiesta Cómo se lo lleva el piman
como el tío al final se derrumba y
declara no después tenemos dos capítulos
que uno es eh mea culpa que es cuando
declara toda la confesión las dos
declaraciones primeras y la ampliatoria
el siguiente que es el tiempo te da
versiones que es cuando el 16 de agosto
él cambia la versión porque entra ya Kun
anan y todo el rollo es cuando habla la
primera vez de su canal de YouTube y
todo y luego ya una vez que acaban esos
digamos cinco o seis capítulos más
técnicos entramos ya por ejemplo en todo
explotó que es como se toma aquí en la
prensa el día 5 cuando explota todo el
blanqueamiento que se le ha querido
hacer a Daniel Cómo se intenta meter
primero que sigue narcotraficante
aparece nilson
aparece ha menci son solle bueno no
hablo de ella directamente pero hablo de
esa presentadora empática con
y con Luis no hablo de nilson hablo de
Luis cómo le estáa la cara el tema
nilson toda esa gente entra en ese en
ese capítulo no luego tengo el siguiente
que se llama papan C pangan Que es
cuando llega Rodolfo Sancho Silvia toda
esta gente en septiembre bueno Rodolfo
llega en septiembre llega a final de
agosto y ahí hablo Bueno pues digo que
son las primeras ruedas de prensa que
dan esta gente en la puerta de la la
policía de la comisaría todo el rollo
luego también hay un capítulo en el que
es el 15 de agosto en el que que
desgloso transcribo y voy desglosando la
rueda de prensa que da la policía
tailandesa Ajá luego tenemos otro que es
la rueda de prensa de del Trío jurídico
también desglosado y con el sumario en
la mano diciendo Mira pum pum pum pum
todo el sumario y luego ya nos metemos
con el creo que viene si no me equivoco
eh el juicio O sea la rueda de prensa
ellos van diciendo cosas pero tú la vas
comparando no O sea cuando por ejemplo
no se le leyeron sus derechos yo te
pongo la parte del sumario en la que
viene como se le lee los derechos
firmado por Daniel Sancho O sea la
fotografía eso viene en el libro sí o
Daniel Sancho no declaró nunca esto y te
pongo la parte de sumario la que declaró
eso firmado por Daniel Sancho eso viene
en el libro luego tienes la otra parte
que es la línea de defensa en la línea
tras la línea de defensa algo así se
llama que digamos que es como en el que
explico todas las líneas de defensa que
la que que la defensa quiso [__] que si
la jaa de cristal que si el tema de del
abuso que si luego la violación que si
luego en fin todo este tema y lo abordo
incluso con fotos de los de o imágenes
de del de esto de la defensa de de los
trabajos que hizo escolares encontraste
el código penal el código penal Cómo si
lo encontré yo leí el código penal en su
día pero no he puesto nada del Código
Penal porque yo quise encontrar no Cuál
era el código y qué decía exactamente
sobre el tema de si te intentan
abusar Ah esa parte la di en su día pero
no no la ha incluido no la Sí si
eximente no no lo ha metido ha metido y
luego ya tenemos el siguiente capítulo
que es el juicio que vimos hablando del
juicio que todos vivimos no aqu que
empieza el día eh 9 de abril y con lo
que con lo que vimos las declaraciones
que daban en la puerta cómo hablaba uno
cómo hablaba otro lo poco que se supo y
acaba ese y automáticamente acaba ese y
te encuentas casi 300 páginas de un
capítulo de casi 300 páginas que es lo
que no te el juicio que no te han
contado y son las actas del juicio o sea
todas las declaraciones que se
produjeron en el juicio 35 actas creo
que son Med comoas dentro de la sala o
sea dentro de la sala pregunta fiscal
pregunta del abogado de la defensa
pregunta de Daniel Sancho responde el
testigo 35 actas redactando cada PR cada
respuesta de cada testigo que pasó por
la sala después de ese ese de ese gran o
mega capítulo te vas al de la empresa de
la prensa que es cuando llegaron del
juicio contándonos que se había caído la
premeditación y toda esta historia pero
claro ya vas acabando de escuchar Cómo
ha sido el juicio real no como pasó en
aquella época que no teníamos ni idea
ahora ya se escuchado juicio real no y
el último capítulo bueno el penúltimo
que es la sentencia en el que ya da la
sentencia de Sancho y el último que son
observaciones y opiniones eso serían los
20 capítulos Qué bueno o sea podría ser
el documental más completo que va a ver
hasta la fecha del caso que yo sepa es
todo el caso o sea a el tintero o sea
absolutamente sí no todo todo todo todo
todo todo De hecho iba a hacer dos
libros por un lado judici mira lo meto
todo en uno y a no me complico la vida y
norm cuántas páginas tenía este dos1 o
sea estamos hablando del triple un k y
pico de libros Sí señor madre de Dios el
diccionario Eh ya para que se lo sabes
que me da me da rabia que mira hoy están
todos los medios de comunicación de
prensa escrita porque estaba buscando
antes el enlace aquí para abrirlo y
lecturas toda la prensa digital vale No
quiero señalar a nadie pero veremos a
ver si no cogen se compran hoy el libro
para luego hacer programas de la tele en
plan Sin dar créditos de Ay mira este
hasta a mira lo que testifico manolete
mira no sé eso eso dalo por hecho esoo
por hecho qué oportunidad tienen de que
le den Todo masticado es que es tremendo
porque claro es cuesta mucho trabajo no
solamente tener esa documentación que
todo el mundo no la puede conseguir
estamos hablando de sumario no Jose o
sea eh
email mir
sumarios las actas del juicio los
alegatos
eh lo que eran los que [__] no me salá
el nombre tío lo que los informes de la
defensa tengo informes de la defensa en
fin Hay un montón de me hac mucha gra
que me decí la gente te van a denunciar
Bueno pues si me denuncian iré con el
tocho de Paper toma a V que me he
equivocado y en tailandés porque a ver
si me entiendes Yo no te lo voy a
traducir denunciarte Por qué la gente si
di muchas tontería Pero bueno que a ver
que que hay una cosa muy clara Yo
siempre digo lo mismo si alguien cree
que hay algún ilícito penal en el libro
Pues que denuncie ya Iré yo y me
defenderé donde me tenga que defender yo
no tengo que demostrar mi inocencia o
sea el tiene que demostrar mi
culpabilidad yo simplemente iré con el
sumario con todos los papeles que tand t
gusta señoría aquí aquí los tienes
busques un traductor y dentro de cinco o
se años nos vemos además es que aparte
que no es fácil que que no cualquiera
tiene tanta documentación sino que
además traducido que esa tenía un curro
me imagino que le de [__] loco no O sea
est
estarás No sabes hablar tailand ya de
camino no porque no las letras yo las
meto en la i a esto y lo otro pero no me
las se de memor ya los números los
distingo cuidado eh que los números
tailandes ya sé cuando es un número cuá
es una letra Sí sí sí [__] yo no yo no
yo ya veo la lo escrito anande cuando es
un número y cuando es letra [__] me
crea que los números eran iguales tú es
verdad no los números tampoco Claro ya
ha puesto triun apúntate en la escuela
de idiomas Ya tío que ya ella [__] tío
claro es que eso es una fumada Porque
además no pero sabes lo que hac lo me
[__] sabes lo que hao lo me [__] que
yo en el libro meto muchas declaraciones
que hace por ejemplo balfagón que hace
Monte palabras o sea declaraciones
textuales y en la bibliografía te pone
exactamente el programa donde la dijo y
el día donde la dijo para que no puedan
decir ah esto se ha inventado la ha
puesto en Boca de mí en mi boca cosas
que yo no he dicho no no Mira Perdona
esta declaración la dijiste en el
programa fiesta el día tal de septiembre
de tal año este está todo puesto en la
bibliografía todo todo Está todo
documentado a ver si ellos hacen lo
mismo Ahora cuando tomen porque no me
cabe la menor duda de que van a [__] eh
que estamos hablando de que las actas
del juicio no nosotros vamos a comentar
aquí hoy que era para lo que habíamos
quedado en realidad Lo que pasa que se
ha tado que que ha salido el libro y
[__] eh No puedo estar más contento y
sabía que iba a pasar tío mm el tema de
que o sea tú has sacado una miniserie
digamos del tema de las haas pero claro
evidentemente no todo para eso está el
libro eh vamos a hablar de tres forenses
de Daniel y
de El psicólogo que es muy interesante
el psicólogo Por cierto per c Pedro es
un crack [__] pero yo luego no sé cómo
se atrevió a viajar Pero bueno ahora
iremos que que son 30 y pico testimonios
no estábamos hablando 35 y yo he
publicado creo que son cinco o se Ah tú
has publicado 5 se testimonio los que
hay los que tú te has dicho en YouTube
pero en el libro están los 3 el libro
hay 35 o sea en el libro tú tienes el de
Kun tienes el de los abogados los uno
dos abogados que tuvo Daniel Sancho que
a unos lo echaron unos dijeron que no
contaban con él bueno tenían códigos
secretos o sea fijaros dónde llegaba la
paranoia que para que Daniel aceptase un
abogado como diciendo este abogado viene
de parte de tu padre Bueno pues había
una serie de palabras secretas que el
abogado tenía que conocer para que
Daniel Sancho supiese que ese abogado lo
había mandado a su padre los últimos ya
tenían que pasar por al Pero los
primeros por ejemplo esto es una cosita
que el libro tiene que decirle Daniel
Sancho el nombre de su perro para que
Daniel Sancho se crea que kunan ha sido
contratado por su padre y estamos
hablando que eso fue el día 8 creo que
fue el 7 o el 8 de agosto O sea ya desde
el 7 o el 8 de agosto ya estaban dudando
de todo y y kunan tiene que dar el
nombre del perro para que dan sách se
crea que Kun de parte del padre es serio
cositas así curiosas no sabíamos eso eso
como la sabía ahora con las asas con el
juicio Claro porque se mencionan cosas
no dice tiene que ser aquello
bomba no algunas declaraciones de
testigo
Send sorprend porque sabes lo que hay
pero si es cierto que la cosa la forma
en que te la han contado Sí por ejemplo
la declaración de la dueña del bungaló
es muy interesante la de los call
también por qué son interesantes bueno
Porque la dueña del bungaló te cuenta
por ejemplo como ella graba Daniel
Sancho queene esa grabación tiene que
estar alún lado no me extrañaría que
cualquier día ra se la venda alguien
pero ra el sancho tomando posesión del
bungalo el primer día cuando llega Mira
la cocina lo mira todo le va diciendo
cosas o sea todo eso está grabado dice
ella pensado que es un material vamos me
extrañaba que no estuviera ahora se van
a tirar de huella por ella cuando se
enteren en el libro que existe esa
grabación ahora va HB va todo el mundo
busca de de raica para que se la de pero
s esa grabación existe y luego también
te cuenta no como cuando llega Daniel
Sancho lo que dice es que enseña unos
guantes de mui que tiene una bolsa eh en
fin hay varias cositas que están muy
interesantes hay muchas declaraciones un
aná lo graba como contratando la
habitación Pero también luego cerrando
no o sea es como toda la reunión de
digamos que es como yo diría más bien
que es como te estoy grabando para que
veas cómo está la habitación las
condiciones en las que te la estoy
dejando por si el día que te pides la
habitación Está peor de lo que está
ahora mismo
no como cuando alquilas un coche a veces
y tal por el tema de los seguros muchas
veces sabes lo grabas para que Lu luego
no diga que tenía un boyo y uno dice que
sí y el otro que no él lo hace cuando
coge la moto precisamente Exacto pero
fíjate si ella podría haber sacado
dinero por esa grabación cuánto no lo
hubiese pagado cualquiera de las
televisiones No no ha caído la gente yo
creo que la gente no sabía que esa
grabación existe que ahora sí lo van a
saber ahora con el libro o ahora que ya
se están enterando Aquí van a saber que
existe una grabación en la cual se ve
llegar a Daniel Sancho al bugay Villa el
día 1 de agosto de 2023 cargado de
cuchillo bueno cuchillo no de productos
Sí claro es verdad Pero te digo una cosa
a ver no es lo mismo que se filtre
ponte el vídeo de la recreación que
todos vimos porque al final Ah Quién ha
sido sea a que se filtre el vídeo fado
Qué pasa pu de vender su vídeo Qué le
vas a hacer te vas a ir a Tailandia
denunciarla privada suya no me refiero a
que tenga problemas allí clo de aquí
nadie va a decir nada
Ur no va a tener yo que sé no sé que
diga Oye tú claro directamente la ha
vendido ella o sea no es como un vídeo
policial que puede decir ah Quién ha
sido no un vídeo de sabes lo que te digo
much aquí se filtran todos los vídeos
que le pamos la cara Daniel me da
igual y ya está la cara Daniel tú es
potente fíate tú que han
salido la reserva de booking han salido
los emails han salido un montón de cosas
no han caído en ese pues está tiene un
vídeo grabado Daniel Sancho tomando
posesión
del cuando la bolsa con to con todos los
productos y tema material así
audiovisual o de documentación que no
supieras tú que existía y has
descubierto ahí algo más aparte de ese
vídeo no tema de audiovisual no las
cámaras son todas las que son o se que
decir que no hay mucho más están grabado
todo 100% entonces tema audiovisual
nosotros no en el libro no ha no
menciona nada pones cámara en el libro
pongo foto del sumario tú sabes cómo se
ve la calid que tien las cámaras en el
sumario Tú sabes cómo son pero sí sí Hay
muchísimas fotos del sumario pero está
igual que está el informe de la camiseta
completo está el informe de de cuando
Daniel hace la recreación y lo llevan
por todos lados están todas las fotos de
de cada sitio que va está la orden de
detención de Daniel Sancho está la el
informe de autopsia todo eso está la
página de sumario una cosa está la
traducción O sea la página pero
traducida al español pongo referencia a
Qué página es pero no pongo la
tailandesa lo absurdo no potente a ver
lo de las cámaras aunque sean fotogr
evidentemente
pero a mí me me resultó bastante curioso
porque se puede notar Cómo va más
cargado y más descargado vuelve sabes es
como que lo notas en la postura lo notas
que hay una cosa muy curiosa el camarero
de la lantara cuando habla también hay
una también en el juicio haba el camero
de lantara El lantara es donde va
anantara es donde va ir a desayunar a
las 9 de la mañana y donde echa la foto
aquella de un coco día mantiene al do
alejan y habla de eso precisamente el
camarero de cómo lo ve echando fotos a
ese
se nota tío nota habla sobre el desayuno
el camero de lantar de varias cosas me
sorprendió que para
reservar tengan que entregar una
fotografía de pasaporte porque el
pasaporte lo dejó en la tienda de las
motos que de hecho también está la ficha
con el pasaporte en el libro El que lea
el sumario de lo que se va a dar cuenta
de una cosa que por lo menos a m la
impresión si me dijesen el
Con qué te quedas yo me quedo con el
trabajo del fiscal fiscal es el [__] amo
el fiscal se conoce el caso al dedillo
el fiscal pregunta el abogado defensor y
cuando él repregunta se nota que va por
él o sea el fiscal le duran los que
quieren que le duren 2 segundos le duran
2 segundos o sea de verdad Vais a ver
como Daniel pregunta muchas veces cosas
que no tien como cuando le pregunta al
del impar al de la fía le dice algo así
como bueno en su tienda había más
herramientas no y le dice s había más
cuchillos yo había sierra y también
teníamos herramientas para partico con
dos o sea se lo dice
noo te llevaste una sierra y entonces
dice Daniel dice algo así como Bueno
pero con la Sierra de cadar también
puedo partir coco no y dice no Para eso
no es la Sierra de cadar algo así le
respondo Entonces te das cuenta de que
las preguntas de Daniel muchas veces no
tiene mucho sentido hay preguntas que sí
pero bueno luego las preguntas de la co
acusación casi todas va encaminada a
demostrar bueno que el Win Arrieta pues
era un cirujano que ganaba cierto dinero
que incluso a los forenses le pregunta
oye Cuánto cobra un cirujano plástico
aquí en Tailandia no sé qué entonces se
ve el encaminamiento que lleva Y luego
el abogado defensor que hay veces que se
ve que se le cogerá más despierto y otra
más dormido que pregunta unas veces
cosas buenas y otras que parece que van
en contra de Daniel pero es que el
fiscal es brutal o sea el fiscal no se
le escapa a una el fiscal al que coge lo
funde Vais a ver como como el tío es el
que lea la sacta se va a dar cuenta de
que el mejor trabajo del juicio es el
del fiscal se conocía el juicio el
sumadre lo dio el tío es un crack La
verdad que sí ojo Eso es mucha suerte
para un caso pues eso es un crack lo dij
al principio eh dijo el fiscal es un
león no sé qué tío eso No no ya se
conoce el caso además lo vy a ver lo vy
a ver en lasas porque se ven las
preguntas y las respuestas sea
eh Daniel te escuché en un vídeo el otro
día que Daniel claro ahora que has dicho
del tema de los cocos no que la cierra
era para para pelar Los Cocos H te
escuché lo ot dec en un vídeo que
también dijo que era para cortar madera
Sí eso dice en el juicios o sea pero qué
sentido tiene eso es que no entiendo lo
de que se ponga mentir Daniel por
ejemplo el tema de los vídeos de YouTube
eh que luego también mient el tema de
entrar y salir del bungaló no es que
ahora nos vamos a comer ahora es que se
estaba se estaba haciendo pis tenía que
ir al baño o sea para qué mienten cosas
o sea esas cosas te desacreditan en el
juicio porque ya está tu palabra
fallando Pero eso tendrá eso tendrá más
experiencia Félix habrá estar en juicio
y sabrá cuando un acusado miente cuatro
veces la credibilidad que Ju le da Mira
yo os voy a decir la verdad mira que yo
y Tri los le he intentado dar vueltas
por activa y por pasiva a las
estrategias a las decisiones que ha
tomado la defensa a Por qué primero
decían una cosa y luego otra yo siempre
buscándole un sentido porque cuando te
enfrentas a un caso judicial normalmente
la gente hace la tarea sabes y y te lo
juro que la conclusión que he sacado
eh en contra de mi primeros impulsos
digamos o mis primeros palpitos es que
son torpes todos y es que no hay otra
explicación porque es que hasta el
Daniel Cuando hace cosas primero hace
una cosa Luego parece que está tirando
piedra sobre su tejado Yo creo que es
como tirar barro a ver si pega sin tener
una estrategia o sea aquí cada uno ha
hecho las cosas como le ha salido del de
la entrepierna con todas mis respetos y
y le ha dado igual lo que opinara al
otro lo que el otro había sido cuando tú
te planteas un procedimiento judicial
bien sea de acusación de defensa o lo
que sea ahora por ejemplo hace poco
eh Me estuvieron preguntando a ver si
podía asesorar en una defensa que hay de
un tema en alcoi bastante interesante no
eh donde además resulta que el el la
víctima muere y el asesino está
prácticamente paraplégico y y y con
pérdida de de memoria vale o sea cuando
tú planteas una estrategia Pero antes de
que eh No no no el tipo Parece ser que
se intentó suicidar después o en la
pelea cayó cayó proyectado y y le pasó
esto pero bueno lo que te quiero decir
es que en el momento en el que tú trazas
una estrategia todo tiene que encajar o
sea lo que diga el psicólogo tiene que
encajar lo que con lo que vaya a decir
luego el el médico forense que tú lleves
con lo con las preguntas que tú le vayas
a hacer a los Testigos o sea todo es un
reloj suizo O sea tú no puedes preparar
las cosas por por por libres digamos por
cada uno por su cuenta y luego venga
Vamos allá a ver qué pasa o sea que eso
no se puede hacer porque queda todo como
el puñetero culo pero es que aparte da
igual es que incluso los propios
profesionales da la impresión de que
tampoco tenían preparado su
interrogatorio o sea lo mínimo que
preparas es las preguntas que tú le vas
a hacer a tu perito no tú le vas a decir
Oye Mira te voy a preguntar esto te voy
a preguntar cuál me vas a responder Pues
mira yo te voy a responder por aquí vale
pero intenta ir más por este lado y pasa
más de puntillas por este Otro aspecto
vale Y luego hay una parte que tienes
que hacer que es la vamos a hacer vamos
a echar imaginación a ver por dónde nos
van a atacar Mira seguramente el fiscal
nos va a preguntar esto si nos pregunta
esto por dónde vamos o sea es un curro o
sea es un curro al final y todo tiene
que encajar pero es que en este caso ha
sido todo tal [__] caos tal tal desastre
todo lo que primero decían lo que luego
tal decían una cosa y tú decías Pero
bueno Luego esto cómo lo van a
justificar O sea que mi conclusión
sinceramente y lo y y y al principio no
lo creía no lo creía Así es que
simplemente ha sido todo muy torpe todo
muy torpe todas las decisiones que han
tomado han sido muy torpes y la única
explicación que hay para eso es que les
diera igual en el fondo lo que iba lo
que iba a pasar sabes que el resultado
hubiese sido secundario que aquí lo
importante era Pues a lo mejor como dice
mucha gente salvar la imagen a lo mejor
del padre no lo sé No lo sé pero es una
Es una posibilidad o simplemente ganar
publicidad y rédito eh a la hora de de
salir mucho en la televisión
eh son las únicas explicaciones que yo
los veo pero es que además Puede ocurrir
que es que ni siquiera sea eso que es
que hay gente que que que que no es
hábil con este tipo de cosas y que no
sabe cómo cómo cómo hacerlas entonces
no publicidad de buenos abogados es Yo
tengo un caso aquí de un tío que está
loco vale pero un tío que está loco que
tiene trastorno bipolar de la
personalidad está loco y la mayoría de
la gente se come la cabeza diciendo
[__] Pero por qué hizo esto que no que
está loco o sea que no le busqu más
explicación Pues en este caso son un
desastre todos todos los peritos que han
buscado todos los profesionales con
todos mis respetos a mí me parece que no
no tenían no sé un cierto engranaje de
de funcionamiento bueno y tal Me estuve
para preparar el directo de hoy y
estudiando bien estudiá bien todos los
directos que había hecho trium y yo
flipaba hombre al final yo me veía los
15 primeros minutos y luego ya el resto
como eran los chistes de TR Pues si
tenía ganas de reírme me reía un rato
pero luego pasaba al siguiente
testigo era un [__] desastre o sea
además cuando escuché ahora entraremos
en detalle pero cuando escuché al
forense que llevaron digo está
repitiendo lo mismo que repitió García
Montes que si el occipital que si la
parte de atrás y y le cuando le
preguntan pero usted vio fotos de la
parte de atrás del cráneo dice no y digo
en serio tío o sea en serio que ese tío
no sabía que eso se lo iban a preguntar
o o que la defensa no sabía que eso era
algo importante y había que tener
preparada una posible respuesta o sea
qué me estás contando o sea lo B pólos
que han entrevistado a Daniel ni al
padre ni al padre Cómo tío es que eso es
fuertísimo o seao cómo llevas a un
psicólogo que le dices Bueno y usted
cuando se teniendo videollamadas con
Daniel que podía haber aprovechado un
par de ellas en o meses estamos diendo
que todas pero en 8 meses maó haberle
hecho algún t aunque sea por lo menos
para justificar yo que se aunque sea de
mentira Pero ponte delante de la cámara
y que te cuente algo yo que sé cualquier
prepar PR y luego cuanto menos reúnete
con el padre o si no te has reunido por
lo menos mientes
y sabes fel yo no creo que le hayan
hecho con torpeza yo o sea yo o sea
porque di no bueno Para publicidad O sea
me refiero Para publicidad en la tele A
ver publicidad se supone que tú quieres
ganarla pero presumiendo de lo bien que
lo hac no para para ganar prestigio y
que te contraten pero es que lo han
hecho todo mal yo creo ellos realmente
creía que les iba a salir bien Javi No
sí Bueno también puede ser Pero Javi yo
creo que ellos simplemente han estado
tomando las decisiones a corto plazo o
sea ellos se les ponía una situación
delante y iban a por eso le y entonces
no pensaban a largo plazo o no pensaban
en conjunto me da la impresión sobre el
tema de los informes sí me gustaría
hacer una matización que creo que es
importante para que la gente lo sepa
cuando tú llevas un perito a un perito
en este caso perito testigo porque es de
partes a un procedimiento judicial lo
puedes llevar de dos maneras o bien
realizando un informe pericial en Sí
vamos a poner de ejemplo el psicólogo
que el psicólogo se hubiese reunido como
bien dice trium podía haber hecho
pruebas psicométricas podía haberle
hecho varias entrevistas en profundidad
entrevistas cognitivas en fin a ese
señor había que haberle pagado los
billetes y ir para allá pero se podía
haber hecho una cosa más o menos para
buscar algún tipo de salida no luego eso
encajando con todo lo demás vale luego
hay otra cosa que se llama Los informes
técnicos los informes técnicos eh Son
informes sobre A lo mejor aspectos
metodológicos es decir a lo mejor Tú
llevas a un especialista en psicología
para que hable en general de un aspecto
que en este caso pues puede ser
controvertido sin necesidad de que él
tenga
que entrevistarse con con la víctima o
con el agresor o lo que sea vale eso se
puede llevar ahora bien lo que no puedes
hacer
está torpe de mencionar que los datos
los ha sac ad de Ver programas de
televisión o sea a quién [__] se le
ocurre decir eso es que yo te compro lo
del informe general pero lo que no
puedes empezar un informe diciendo el
acusado muestra signos de disociación y
luego decir No es que es un informe
general no perdona claro efectivamente
diciendo en la disociación se puede añad
a este caso por eso te digo que es una
torpeza porque al final no sabes si lo
que han hecho es un informe pericial o
es un informe técnico Y eso quiere decir
que son gente que no tiene que no tiene
la suficientemente experiencia o los
abogados que que han gestionado esas
periciales no han sabido darle el encaje
concreto también Es verdad que el
sistema jurídico en Tailandia puede ser
diferente Pero como dice trium al final
no te queda claro si lo que hicieron fue
un informe pericial o un informe técnico
pero de una manera o de otra a nadie se
le ocurre mencionar no es que yo por la
televisión he visto no sé qué pero usted
está flipando que cómoo que la
televisión sin tener nada de Daniel
porque claro es que no es que no es que
Daniel haya dado entrevista ni haya
salido dando nada absol pero vamos a ver
si yo defiendo la disociación Cómo puedo
defender la disociación de un tipo que
desde el primer momento está dando
detalles los suyos Me parece muy bien
los que él ha querido dar pero todos los
detalles Daniel Sancho no hace mención a
ninguna Laguna mental ni a que se le ha
olvidado no no él detalla hasta cómo le
corta las muñecas para que se des sangre
hasta Cómo él no habla en ningún momento
de
ningún ningún aspecto de ese de ese día
en el que él haya perdido la noción del
tiempo tenga alguna Patrick nogueira en
el crimen de pioz que todos sabemos que
era mentira porque tenía los wassapp
redactando cada paso pero bueno cuando
está delante del juez no me acuerdo lo
único que recuerdo es que la vi ya la
vienda en el suelo el tío intentó montar
launa pero Daniel Sancho que no ha
montado ninguna Es que él te cuenta a su
película pero da todos los detalles O
sea qué disociación me estás teniendo si
una disociación sería como una ida de
olla de la realidad pero en plan tocho O
sea no en plan no me acuerdo estoy en
shock no no en plan se taido la cabeza
no Mira yo si queréis ahora os voy a
contar un detalle del único caso que yo
he visto de disociación a que no lo vi
yo directamente lo vio uno de mis
mentores no pero bueno conozco el caso
en profundidad vale Pero bueno aparte de
aparte de eso volviendo un poco a la
raíz de lo que estamos hablando el
problema está en que me da la impresión
de que han estado parando parando la
situación Por qué lo digo
porque porque da la impresión de que han
estado buscando Los profesionales como
de prisa y corriendo sabéis que
inicialmente se había filtrado un
listado donde supuestamente había
determinados profesionales se nombró que
se iba a ir Gaona yo hablé con Gaona y
me dijo Gaona a mí nadie me hablado nada
ni yo voy a ir a ningún sitio ni nada
por el estilo Entonces yo creo que les
ha ido cogiendo el toro han ido
preguntando la gente proponiéndole que
vayan que no vayan y habrá habido un
montón de gente que les habrá dicho yo
ahí no me voy a meter que eso me voy a
en fangar yo no quiero esto yo no O yo
voy a cobrar tanto y al final han dicho
[__] Venga pues estos mismos venga
tiramos para allá y Y qué Y qué Y qué
informe van a hacer pues ya veremos
hacemos el informe no sé qué pero algo
tenemos que llevar no es como cuando
llevas gente para rellenar y en el fondo
sabes que eso no te va a servir para
nada si el juez tiene dos dedos de
frente sabes o hay otra posibilidad
Félix que sí lo hicieran bien pero el
bigote es empezar a recortar esto no me
vale en el informe esto tampoco y quedar
el informe de aquella manera yo yo Es
que creo yo Es que creo que que García
yo creo que García Montes ni se ha
estudiado el tema en profundidad yo creo
que estab B abre la cara porque si
siempre sale barón y el chipi cuando no
eran abogados Defensores siempre son los
dos que salen de hecho Quiénes se van al
juicio monten no pisa la isla no pero
como es el que hace la estrategia y el
que le parece bien llevar
este pero cuando le preguntan por nilso
qué es lo primero que dice yo no a mí
eso es cosa de bfo Chip Bueno claro
cuando no le
interesa tendrá él tendrá su él tendrá
su gente en su gabinete que le se supone
que son los que tienen que empaparse el
caso a ver vulgarmente aquí se suele
decir tienes tus negros o tus negreros
como quieras llamarlo y entonces se
reunirá con ellos y le dirá a ver dime
lo más importante y el otro le dirá Ah
pues mira vamos a hacer esto esto Ah
vale Pues muy bien pues cuando voy a la
rueda de prensa voy a hablar de eso pero
el que se va el que se va a prender nada
de memoria y no sé qué Y tal y cual y en
sus vacaciones en sus vacaciones y
estando de cumpleaños se leyó el código
tailandés Pero bueno tampoco porque sea
él eso eso no lo suele así en este caso
tan importante todos sí eso es normal Tú
crees que se ha leído los 1000 páginas
del sumario cuándo madre mía es que es
tremendo Mira voy a contar la anécdota
que es interesante A ver igual os gusta
el único caso que yo he visto de
disociación que además fue el médico
forense del juzgado el psiquiatra foren
el juzgado el que hizo informe positivo
que eso ya es complicado de [__] vale
es lo suyo es lo suyo el caso se llamaba
el padrecito Vale y era un era un
exiliado intelectual cubano que vivía en
Canarias vivía en gran canari y el tipo
era el tipo era poeta era escritor era
un tío como muy Místico Y entonces este
hombre eh se había casado Pues con una
mujer bastantes años más joven que él y
él tenía una relación así como muy
poética de enamoramiento de ella Bueno
una cosa así que parecía que que poco
menos que cada vez que abría la boca era
un verso de Antonio gala vale o sea era
una cosa tremenda no bueno Pues resulta
que la historia que había detrás
evidentemente era que Ella tenía varios
amantes lo cual era muy conocido a nivel
de del entorno Pero él había de alguna
manera en su en su obsesión de amor
romántico Así un poco fantasioso eso lo
había bloqueado de su mente y no lo no
lo asimilaba y él seguía convencido del
amor profundo que que ella le profesada
No pues hasta que en una ocasión Pues eh
creo que el detonante fue que ella ya
directamente le planteó la ruptura y le
admitió toda la cantidad de
infidelidades historias y tal bueno el
tipo entró en tal shock eh extraño vale
entr el shock brutal que se laron a
discutir en medio de la discusión hubo
un cuchillo La mató La mató a ella y El
tipo se hizo lar kiri literalmente vale
el tipo se hizo lar kiri
eh previo previo hacérsela ar akiri que
me he dado un salto en el tiempo el tipo
estuvo vagando durante semanas por la
isla sin comer ni beber bebía algo Y tal
Pero el tipo iba como vagabundeando
hasta que un día cogió el tipo y se hizo
lakir lo encontraron como medio
muriéndose al tipo o sea fue una cosa
tremenda Bueno pues al final los
psiquiatras forenses del juzgado
profundizaron tanto en la historia luego
la niñez del tío había unas historias
super interesantes de la niñez del tío
sobre el tema de la violencia el tipo
era un tipo que además era pacifista que
al final admitieron que entendieron que
había habido estaba Endo algún tipo de
trastorno durante esa fase de
enamoramiento y durante el momento en el
que explotó el crimen hubo una
disociación y de hecho se defendió el
que el tipo no era penalmente
responsable aún así lo condenaron vale
aún así lo condenaron porque
evidentemente también hubo enseguida
pues y estoy hablando hace años eh hubo
sectores feministas enseguida le
saltaron al cuello hasta el médico
forense Pero cómo es posible eso no se
puede justificar ha matado sangre fría a
una mujer y tal claro Esa es la lectura
superflua pero luego profundizando en en
en muchas entrevistas en muchos análisis
y demás al final los los forenses
estaban convencidos dice no no es que
este tío Tuvo una disociación de verdad
vale Pero eso se da cada 1000 añ no
puede ser incluso puede ser Incluso en
este caso los forenses lo que proponían
era que era un eximente O sea que
realmente el
tipo no estaba absolutamente bajo sus
propias facultades y su propia voluntad
Cuando ocurrió El crimen de hecho es que
fue una cosa eh tremenda sabes s y lo
defendieron así y no er y no eran
forenses privados eran los del juzgado
que tú dices [__] que estos
normalmente no les pasan un a nadie pues
los tíos iban Así es el único caso que
yo he visto Vale entonces para que se dé
una disociación de esta manera es muy
complicado y para que se dé solo en la
fase posd delictual Porque de repente
dices ya ahora me disocio Y entonces
descuartice un cadáver venga hombre no
la disociación es plena sabes y tiene
unos antecedentes y tiene un durante y
tiene un después no puede ser así puede
ser as disociación es por ejemplo esto
casos en los que a una escala un poco
inferior no pero que se te muere un
familiar y no lo asumen no Y sigues
tratándolo como que ex eso más chock No
más chock que en sucesión a ver los
trastornos de estrés postraumáticos
pueden dar y no me quiero meter en la
psicología muy en profundidad que no es
mi especialidad Pero bueno si conozco
casos así lo que puede ocurrir es que
efectivamente hay una parte de tu
raciocino que quede bloqueada y a lo
mejor en parte estás disociado pero
digamos que la disociación plena
completa sería cuando una persona
directamente es como si la poseyera al
demonio dejara dejara de tener voluntad
sobre sí mismo y su cuerpo hiciera algo
y luego volviera a sí mismo vale aquí en
Sevilla tenemos un caso que de hecho
todavía está ahí que no sab muy bien Qué
va a pasar que pasó el molón de la
frontera que la mujer está en libertad
eh la mujer tenía el hijo con una minusa
de un 9 tant por en una silla de rueda
parálisis cerebral creo que era y una
mañana cogió el coche Sabes cuál eseng
tengo el expediente de ese caso Exacto
cogió el coche se fue primero para cad
luego de cad se fue para Madrid la cosa
que al día siguiente la encuentran a ell
sola se entrega diciendo que ha matado
al hijo que se ha deshecho del hijo
nadie sabe qué ha pasado con el hijo el
hijo suponemos que lo mató aparece y
ella está libre eh ella está libre
porque dicen que le dio un brote claro
el fiscal y todo el mundo ha aceptado lo
del brote y el Morón de la frontera se
encuentra con el padre por la calle y
ella está en libertad porque dicen que
es un brote que le dio ella y ten tenía
una enfermedad mental por lo visto eh
ficada que estaba medicada
y se aceptó lo del brote ya te digo ya
está en libertad y pero nadie sabe dónde
está el niño o sea no se sabe si lo
tiene un contenedor si lo hay imágenes
que se la ve entrando con la silla de
rueda en un hotel durmiéndose anoche
luego también la gente se preguntaba
cómo pu estar con un brote porque la tía
para en una gasolinera de Madrid a echar
aceite al coche que se había quedado sin
aceite se supone que está con un brote y
sin embargo actúa normalmente O sea que
hay cosas extrañas Pero bueno la los
forenses det terminaron que sí que
estaba con un brote Y esa esa persona ya
estaba diagnosticada O sea quiero decir
desde hace muchísimo tiempo ya problemas
psicológicos graves no Y también te digo
una cosa en parte está libre por
petición de la propia Guardia civil o
sea la propia Guardia civil sabe que
para localizar el cuerpo del niño es
mejor que ella esté fuera que dentro
sabes Entonces no quiero decir no ayuda
a la
investigación por lo menos Eh sí pero
bueno estas cosas son así ads al final
intervino la uco también y y al final la
realidad es vamos a ver la tenemos
localizada Sí qué qué qué priorizamos en
este caso pues tenemos que encontrar el
cuerpo del niño Vale entonces no sirve
de algo la madre dentro de prisión no
entonces
bueno si está muy mal como mínimo es
atenuante no problemas mentales pu puede
ser inimputable o sea si imputable puede
ser una eximente incompleta que se tiene
un tratamiento jurídico como un
atenuante o puede ser una accidente
completa La accidente completa es
inimputabilidad
pero te mandan al psiquiatra o algún
tipo de ingreso bueno depende Si ella
está estable y medicada no no ella está
en la calle depende de cada caso depende
de cada caso de todas maneras ten en
cuenta que ella no está condenada pero
es que ya no está condenada te pueden
mandar te pueden mandar un psiquiátrico
penitenciario si hay una condena o si te
quieren aplicar una medida preventiva en
este caso a ella no la medida preventiva
entre comillas no Es el internamiento en
un ciático penitenciario sino estar Pues
someterse a un tratamiento controles y y
demás la verdad que es un caso
interesante que un día podríamos hablar
Sí y hay otro caso no sé si lo conoces
imagino que sí que es de una pareja un
hombre y una mujer que ella termina
matando a los dos hijos creo que los
ahoga en un barreño y finalmente al que
imputan es a él sí sí sí Y a ella no
porque tiene esquizofrenia Me parece que
eso no sé qué y ella está ahora en un
psiquiátrico pero ella es inimputable O
sea ella realmente no se la ha condenado
y se ha condenado al a la pareja porque
por visto era el incitador aunque él no
es el que termina con la vida de los
hijos sí sí es tremendo Hay cosas así
que son bastante gordas no recuerdo
mismo exactamente dónde sé que hace poco
también un año y pico dos años Mira Javi
para que tengas claro cómo es una
disociación de verdad completa es la
película de Richard guere la de las dos
caras de la verdad claro es eso lo que
pasa que ahí al final lo que se descubre
es que el tipo no tenía disociación pero
pero quiero decir es esto poco menos que
te posea el demonio que dejes de ser tú
mismo y que actúes en un momento
determinado qué es lo que quiereo hacer
ahora el el niño El chaval este que mató
al otro en no recordar lo que decía que
que le había poseído el demonio que que
estaba fuera de pero es que la gente
claro d cuenta que mucha gente se ha
interesado por los crímenes ahora con el
tema de Daniel sách pero esto venimos
arrastrándolo hace mucho tiempo como
está hablando aquí Fíjate si hay
crímenes en los que se aplica la
disociación y disociación real eh o sea
no no una disociación ficticia tipo
Daniel
Sancho Bueno oye y hablando de qu va a
pasar qu va a pasar qué va a pasar con
las nuevas pruebas que va a plantear la
defensa en el recurso yo Mi pregunta es
Qué nuevas pruebas Qué nuevas pruebas
para plantear la defensa es que es lo
que yo me pregunto O sea qué hay nuevo
cl Qué han hecho nuevo si no se
entrevista porque ya ni incluso haciendo
exámenes psicológicos ya qué le haces
Mira yo yo yo ya para empezar os voy a
comentar una cosa que esto ya Por eso
digo que es que al final todo esto es
como que tú dices pero vamos a ver pero
si es que todo es una torpeza detrás de
otra o sea yo no sé cómo será en
Tailandia pero en España sí no se pueden
aportar en un recurso nuevos elementos
de prueba que no se hayan juzgado en
primera instancia O sea tú no puedes
dijer que era igual me pasado no puedes
venir no es que yo ahora tengo esta
prueba de que no sé qué tal No lo único
que existe en el ordenamiento jurídico
español que yo creo que ha pasado en
contadas ocasiones es que lo que sería
una especie como de procedimiento de
nulidad Que eso vendría así
eh Como imaginaos que de repente aparece
una cámara de vídeo que sin lugar a
dudas filma a Daniel Sancho que estaba
en otra isla en ese momento vale esas
cosas pero no es un recurso de apelación
es otro tipo de procedimiento un
procedimiento de nulidad procesal Vale
que eso se da excepcionalmente en alguna
ocasión ha pasado muy rara vez una
prueba escuchad os acordáis del tema
además lo tenéis muy cerca os acordáis
del tema de
de de Rocío wov Sí con aparece en otro
procedimiento una prueba genética que no
la sentencia de este otro juicio está
mal o sea es es la única posibilidad que
puede ocurrir se puede dar eso que haya
una nueva prueba en otro asunto que
desvirtúe una sentencia pero lo que no
se puede hacer en un recurso y yo creo
que en Tailandia será igual Es decir
venga ahora voy a aportar un nuevo
informe un nuevo no sé qué un nuevo no
sé cuá que no se puede vamos no sabemos
no sabemos Yo escuché en su día yo
escuché en su día que lo que iban a
hacer era o sea ellos estaban ellos
estaban preocupados porque decían que
todo el la sentencia se había basado en
el informe policial pero claro viendo el
juicio como lo vemos ahora es que en qué
te vas a basar si es que no aportaron
pruebas ninguna una cosa puede ser que
la prensa puede ser que la prensa lo
haya comunicado mal lo que puede ser es
que ellos ahora quieran refundir toda la
información que tienen todos los
informes que tienen y dentro del escrito
donde plantean el recurso poner de
manifiesto elementos que ellos crean que
no se pusieron en relieve durante el
juicio eso lo puedes hacer pero pero
utilizar la palabra como ha hecho la
prensa de nuevas pruebas nuevos informes
no se puede que es que no se puede ent
no sé si es que la prensa no se entera O
es que la defensa no sabe que puede
hacer Yo supongo que la prensa no cre
puedes puedes mencionarlo puedes ponerlo
lo que pasa es que no se puede valorar O
sea tú puedes ponerlo pero claro no lo
pueden tener en cuenta no a ver lo que
no puedes Javi lo que no puedes hacer es
redactar otro informe por ejemplo y
ponerlo en el recurso adjuntarlo o no
puedes encargar otra prueba pericial y
ponerla o de repente adjuntar unas
imágenes de otras cámaras pero vamos a
ver fel vamos a ver fel vamos a ver si
no han encargado ninguna prueba pericial
para el juicio van a encargar una prueba
pericial para para la apelación para que
la gente entienda para que la gente
entienda Perdona José lo único que
pueden
eh solicitar que se valore que no se
haya valorado en esta sentencia serían
pruebas que sí que se aportasen
anteriormente pero que en la sentencia
pues no hagan referencia no se puede
hablar de ninguna cosa que que no esté
en en el sumario punto Mirad Mirad cómo
es la cosa que durante el judicio lo
Vais a leer en el
libro La tanto el fiscal como como la
acusación o como el abogado de la
defensa va entregando prevas al juez Oye
pues esto se entrega como prueba tal y
el juez la admite o no la admite no el
juez la admite todo el juez yo creo que
lo hubiera enseñado una Tampa de espinet
y lo hubiera admitido porque al decían
esto como prueba pues Métela ahí Métela
en el saco que est lo cogía y la casi
todas las pruebas que presenta o el
apoderado de la defensa o el abogado de
la defensa dice el abogado de la defensa
presenta esta fotografía extraída de un
canal de YouTube el abogado de la
defensa presenta este informe de un
canal de YouTube te lo juro que es que
lo Vais a leer de un canal de YouTube sí
no no si lo sé si lo sé que eso lo juro
que lo Vais a leer en el libro pero qué
era que era en concreto Pues yo no me
acuerdo es que son muchas O sea a lo
mejor te está hablando de un arañazo que
tiene Daniel Sancho se ve que ellos no
han encontrado ese arañazo en el sumario
porque no está probablemente porque
Daniel Sancho le daría otra explicación
a ese arañazo que no tendría nada que
ver con ewin rieta y la encontraron en
el canal de YouTube y dice extraído de
un canal de YouTube fotografía de un
canal de YouTube te lo juro es que os lo
juro Vais a leer No No vais a leer el
juicio y Vais a ver como muchas de las
pruebas que aportan sio casi todas las
que la defensa quiere aportar son
extraídas de un canal de YouTube eh No
sé queé no sé cuán extraídos de un canal
de YouTube no sé qué no sé cuántos
estraido si tienes el sumario lo estoy
viendo venir me lo estoy viendo veno si
tienes el sumario picha a los puestos
del sumario no no pues os lo juro
entonces Claro tú me dices a mí cuando
García Montes sal diciendo es que no nos
han tenido en cuenta ninguna prueba qué
prueba te tengo en
cuenta O sea qué prueba te tengo en
cuenta tú dime qué prueba lo del
cuchillo que aparece 16 días después
Vais a entender Por qué es el cuchillo
que aparece 16 días después viene en el
sumario o sea viene en el acta y yo lo
explico porque es muy fácil de explicar
o sea es que yo no sé qué van a
presentar porque la verdad que viendo lo
que hacen no no sé lo que van a
presentar Yo tengo mucha curiosidad Pero
qué presentas O sea qué presentas tú si
si es que realmente Cuando decía no es
que los oficiales de policía que han
venido al final han sido todos
favorables pero qué es favorables si
llamaste a tres o cuatro de inmigración
y los tres o cuatro de inmigración te
dijeron que no que no que esto es la ley
nuestra y que por el artículo no sé cuál
nosotros podemos tener retenida a una
persona por este motivo Y esto y esto es
lo que hay ahora ya te puedes poner Cruz
se qué vas a presentar es que no sé no
sé muy bien lo que porque ya lo verán
ellos yo so los abogados yo no tengo
nada que ver pero que cuando leáis el
libro Vais a ver que eso de las pruebas
que es impresionante el fiscal por
ejemplo eh Mira voy p una diferencia
llegan los abogados de la co acusación
no cuando declara ospina ospina declara
al final del juicio creo que es de los
últimos que
declara casi toda la declaración de
ospina es en demostrar que los padres
están enfermos que los padres tienen una
serie de enfermedades que dependían de
Dani de Win Arrieta y también de
demostrar los ingresos de Win Arrieta
opina todo lo que presenta es o su
bufete o los que sea va todo por ejemplo
analítica de los padres analítica de los
padres hecha en Colombia y además con un
acta notarial sellada como que esa
analítica es totalmente cierta y
verídica
eh beneficios de wina rieta en Chile su
acta notarial con su sello del notario
certificando que eso es verdadero o sea
Todo bajo notario y todo con que los
tengo están documentación eso no lo ha
puesto no lo he puesto en el libro pero
pero la tengo yo la documentación el el
título de winar está con su acta
notarial perteneciente a la asociación
tal todo o sea todo lo que presentan
bajo notario no no sale opina y dice
aquí tenéis esta foto de lo que ganaba
el Win retas traido de un canal de
YouTube [__] es que eso no tiene
seriedad ninguna tío En serio de verdad
que ha sido todo mutre ha sido todo
mutre y a ver eso normalmente no se hace
sabes sino que se intentan Buscar que
las fuentes O sea si tú quieres hablar
de una foto pues de una lesión craneal
no dices que la saques de un vídeo de
YouTube que que puede ser que sea un
canal de YouTube de referencia de un
científico vale sino que normalmente te
vas a un artículo científico donde lo
referencias donde dices la página donde
lo sacas la fotografía Quién es el autor
todo ese tipo de cosas te pueden servir
de alguna manera para para afianzar no
que aún así no s no dejan de ser
opiniones del abogado que está
utilizando esa información no es lo
mismo que presentar un informe pericial
de alguien que efectivamente ente te
diga oiga sí porque yo examiné las
fotografías del cadáver Pero todas y a
pesar de que no he tenido acceso al
cadáver en sí le voy a presentar aquí
estas otras fotos de otros casos donde
nos ha pasado esto y tal por digo que al
final todo es como muy poco trabajado y
no lo entiendo porque teniendo ese
despliegue de de recursos económicos se
podían haber hecho las cosas a aún aún
yendo a la desesperado como fueron vale
si si si decidieron no Mira vamos a
juicio a por todas vale se podían haber
hecho las cosas mucho mejor creo yo
Rodolfo que yo creo que todavía después
de esto no cogéis decir Oye Muchas
gracias por vuestro trabajo lo habéis
intentado Hasta luego mandarlo hacer eso
significa admitir que todo lo anterior
se hizo mal o que se cometieron o que o
que las elecciones las decisiones no
fueron las adecuadas entonces llevas un
poco una huida para adelante a estas
alturas de la película ellos les da
igual O sea qué es lo que pierden un año
pues dirán Pues mira pues un año que
perdemos todavía que se seguirán
creyendo que a los c se 7 años van a
poder llevar a a Rodolfo perdón a
Rodolfo a Daniel a España y que va a dar
igual que est sentenciado a 50 que que
100 años Yo creo que es lo empeorarlo ya
o sea yo Cuándo tienen que presentar el
recurso lo sabéis ustedes dieron una
prórroga porque ya se les una prórroga
de 30 días pero según he escuchado yo o
explicó tuyupa el otro día en el Canal
de Johana morilla creo que no son 30
días creo que tienen TR
meses para presentarlo si ahora tien TR
meses me parece Me parece que han dicho
eso no estoy muy seguro hablando por
hablar pero creo que son tres meses decí
que tenían que ver unas traducciones o
no sé qué A ver hay que tener en cuenta
una cosa Yo no sé de cuándo tien la acta
de juicio pero son 40 asas 30 tantas
asas que hay que traducir al español
pues ya lo van a hacer con tu libro a
ver a decir triunf si tú las tienes
ellos han podido tener tiempo
también
Sevilla lo lo van a hacer del libro y
ahora hablando de las asas tío qué me
decís de la frase con la que Daniel
Sancho comienza su interrogatorio épico
épico no profeso ninguna religión Aunque
mis acciones puedan ser consideradas un
pecado o mis palabras no sean verdaderas
no temo a Dios pero tengo amor y
compasión por mis semejantes no me jodas
tío sabes que te tenemos prepar eso tío
Te tenemos preparadas triun tres
camisetas que te vamos a regalar en el
evento de Madrid vale no me jodas una de
ellas es esa no la frase de la frase
Rodolfo Sánchez La segunda es un dibujo
de coco diciendo esto es una
desaparición
esto es un asesinato con
descuartizamiento sa claro es que eso
tiene su sentido a ver porque dio ese es
que Daniel Sancho hace mucha eso es otra
yo no entiendo cómo se pegan todo el
sumario c policía que cogen Oye
reconoces a esta persona de la foto si
ese el B este el policía sombra no que
pero a vos no lo
llaman o sea es que no lo llaman a
declarar tío si tenéis tanto interés
llámalo bueno la cuestión es que según
Daniel vos le dice si nos ayudas a
encontrar a tu amigo Obvio pues te
echamos del rein No dice él que le dice
no [__] una cosa es Ayúdame a
encontrar a tu amigo y otra cosa muy
diferente es Ayúdame a encontrar los
restos de tu amigo que hay una gran
diferencia O sea me entiendes o no Yo
puedo decir Oye dime dónde está tu amigo
si estás [__] si lo dejaste drogado en
algún lado tal si me ayudas a
encontrarlo tal a que me diga Oye mira
si te voy ayudar enar mi amiga Mira es
que aquí le tiré una pierna allí le tir
un Bueno vamos a ver claro que la salía
no llamara a declarar a Jim B eh pueno
nint eso no le hizo falta es que no s No
sé no lo llama
era el más cercano no era el policía más
cercano con con Daniel y además Daniel
lo estaba acusando de mentirle de
hacerle firmar un papel engañando Y por
qué no lo llama la defensa claro bueno
no le interesa no lo van a desmentir de
tod a ver si de todas maneras la gente
flipa porque la gente no se entera que
la policía tiene derecho entan comillas
a mentir lo que no puedes cometer una
ilegalidad pero mentir y decirle tenemos
esto contra ti o ven Ayúdanos y te vamos
a ayudar Eso es el pan de cada día y el
truco del poli bueno y to el poli malo o
sea todo eso forman parte de las reglas
del juego lo que no se puede hacer es
cometer una legalidad no se le puede
meter una paliza de muerte o de repente
pues hacerle firmar un documento sin que
el tipo tenga ni [__] idea lo que está
firmando eso pero pero mentir engañar
Pues claro si eso forma parte de la
estrategia policial y no Mira es que te
tenemos grabado saliendo de no sé dónde
y a lo mejor es mentira es un farol
[__] s es vamos a
ver que no s quién nos ha confesado tú
quieres confesar también Claro adás Mira
es lo típico pones al tipo Claro pones
al tipo y luego de a que pase por
delante de la sala de interrogatorio el
el el empleado que estaba no sé dónde
Pues el tipo nos ha contado que no sé
qué no sé cuánto cómo qué tal que el
tipo y a lo mejor es mentira el otro no
ha contado nada sabes es que eso son
estrategias normales parece que buscamos
a unos policías que poco o menos que son
robots y que llegan ahí y dicen Sí señor
Dani no se preocupe usted que nosotros
creemos todo lo que usted está diciendo
dónde está su ha desaparecido Pobrecito
pero vamos a ver Felix Tú te crees
realmente que a Daniel H hizo falta
tanta historia tamp cre di Daniel le
dijeron vamos a ver tú nos has dicho que
que tú alquilaste el pan que es lo que
le dices alquilaste el el bu Villa el
día 3 toma aquí tienes la reserva aquil
hase el día un tú me has dicho que el
día uno te fuiste a desayunar no sé qué
no sé cuánto Mira te tenemos comprando
en el BC cuchillo no sé no sé cuánto el
día dos te tengo aquí comprando sierr no
sé qué no sé cuánto el día dos te tengo
Aquí recogiendo a a Edwin Arrieta Y en
lugar de llevarlo al bar donde dice que
te fuiste a comer te lo traes
directamente al Villa Mira aquí te tengo
saliendo por la noche a tirar la basura
y al mar qué qué más quería que dijera o
sea es que Daniel ya que se podía
inventar y si no es que de claro muy
pronto es que lo único que tú hate
cuenta que se queja de que la policía le
mienta para sacarle verdades pero sin
embargo él no para de mentir Incluso en
el juzgado
sí Entonces tú tienes derecho a mentir
la policía no como
como acusado sí pero a ver en una
declaración el acusado tiene derecho a
mentir en una declaración tiene derecho
a mentir Vale cuando está de y
evidentemente la policía si está
haciendo un acta de manifestación no
tiene derecho a mentir ni demás eso es
diferente al diálogo que se forma entre
un investigador policial y no un acusado
porque es que él no estaba acusado en
ese momento sino un señor que viene a
denunciar la desaparición de un amigo
suyo y cuando lo ve la poli le dice
[__] si tiene si tiene aquí un arañazo
tiene aquí no s ten la policía ya había
estado hablando con la del buga Villa
con la con la del pan ya había hablado
con la de las motos ya sabía cuando
había entrado Daniel a a
est todo eso lo tenía la poliía cuando
si culo para plantar la denuncia Lo que
pasa que la policía se calla en plan cu
dic yo me callo no levanto libre vamos a
ver qué nos quiere contar Y entonces
empieza contar suponiendo que all en
Tailandia el acusado tenga derecho a
mentir que no es que tenga derecho a
mentir sino que tiene derecho auto
inculpar una cosa es que no lo vayan a
condenar por un falso testimonio o algo
por el estilo Porque es el acusado pero
otra cosa es que pierda credibilidad en
base churra nos están mintiendo si me
están mintiendo aquí el resto de pruebas
que estén basadas en tu testimonio no me
las creo y luego eso pasa claro Javi
Pero eso pasa eso pasa en todas las
jurisdicciones aquí en España por eso la
gente se acoge a su derecho a no
declarar Por qué Porque dice porque el
abogado de la defensa les dice Mira no
declares porque vas a soltar rollos Y
como te trinque una mentira hay una
premisa en general en el mundo jurídico
que si mientes es que eres culpable no
hay más historia Porque si si si si a
ver si si no no tienes nada que temer
Cuéntame toda la verdad [__] pero que
es así yo loo así por eso la la norma de
oro allí es cállate y no y aquí también
es cállate y no digas nada Cuando vayas
a pasar la disposición judicial y
sepamos las pruebas que hay contra ti ya
prepararemos la teoría y tu declaración
pero al principio no digas nada lo que
pas que en este caso él apareció por
allí supuestamente para presentar una
denuncia por una desaparición entonces
claro hasta que él no se auto inculpa La
policía tiene derecho a tarlo todo lo
que quiera es que eso es normal que una
cosa fel Pero te digo otra cosa Felix eh
A mí casi que también me esto personal
opinión eh casi que me resulta Igual
cuando no declaran Porque si tú eres
inocente y no no no quiero declarar
bueno puedes declarar para que no te
hagan las 131 claro Sí sí puede parecer
pero el juez a ver pero como te puedes
acoger a ese a ese derecho por prudencia
el juez no tiene por qué dar por sentado
el hecho de mira como No declaras
culpable no dirá bueno mentir es peor
veremos a ver claro Entonces es normals
si yo si es que eso yo se lo aconsejo a
todo el mundo y a todo el mundo que cono
nunca declaré ante la policía esperad
pasar a disposición judicial Ay si tengo
que es que yo no tengo nada que temer Y
si tengo que pasar la noche en el
calabozo ya pero es que la vida da
muchas vueltas y tú no sabes lo que va a
pasar y hoy en día según Cómo están las
leyes para determinados asuntos puede
ser que se piense que tú eres culpable
Sí o sí entonces pasa nada no te va a
pasar nada por pasar una noche en el
calabozo es desagradable Sí pero el otro
día una no un amigo mío es un amigo de
otra persona una denuncia que es unpo y
me dice oye si me llam la policía y tal
digo Tú no declares cómo digo no no tú
no declares ante la policía cuando te
pasen a disposición judicial si te pasa
que no V a disposición judicial chin
digo pero tú antes antes de la policía
No digas ni Pío Si la policía te dice si
vas como imputado o como investigado o
como lo que sea calladita la boca es lo
mejor que haces o sea es que es un
absurdo era una tontería una chumin pero
dice Entonces qué hago no declaro digo
yo no declarar pued hacer lo con quién
te unt trum no era una tontería pero era
una chiquilla lo que pasa que ten una
tontería y me preguntó me dice Oye si me
llama la guardia civil y tal digo No
declares hombre Cómo no voy a declarado
digo no no declaras y ya está metes la
parte puese ser peor No tienes por qué
declarar cuando estés ante el juego y
tengas tu abogado que tu abogado te dirá
di esto o di aquello y te aconsejo tú no
declares y ya está una cosa queréis
hacer mención Es que no sé si os pueden
ver el día 30 cuando hagáis eso en lo de
Madrid Lo que pasa que si es verdad que
va hay mucha gente a que firmemos a que
firmen el libro aunque no vayan al
evento muchos van a ir a la firma que no
sé cómo lo vamos a hacer Félix porque
hay gente que quiere que V nada más que
a firmar o sea Mira yo pondría como
regla de oro que hay que apuntarse y así
llenamos la sala pero pero la sala
tendrá un tope como Supongo que incluso
más chica que la de eso por eso os
pregunto Sí pero bueno no Bueno pero
podemos podemos mirar también podemos
poner que a determinada hora por la
noche antes de la cena darte una hora ti
entera pu Si la gente quiere luego una
vez finaliz el evento pues pues aparecer
por ahí solo para firmar yo pensado
también la comida lo ideal sería que
fuera al final porque como la gente esté
sabes parando el evento para no no no
eso no eso no hay queper una hora lo
miraremos no pasa nada habrá habrá
posibilidad si no ponemos por fuera un
cartón unaa playa en una
sillita libro dónde lo ven La gente que
nos esté viendo de Madrid que quiere
acudir todavía no tenemos todavía está
ten a ver va a ser seguro el día 30 de
noviembre Madrid pero el cartel lo
Sacaremos a finales de esta semana
seguramente tiene que nos tien que dar
la formalidad digamos de de que está
admitida la reserva y demás Pero va a
estar bien porque ya te digo va a estar
va Air Borja eh le hemos le hemos dicho
a tuyupa a ver si quiere a ver si quiere
ir para que participe por lo menos en el
en el debate final que queremos hacer
con triun y con Borja va a estar va a
haber una va a haber siempre invitamos a
un periodista o a una periodista en este
caso vale que va va a dar una de las
charlas luego va a haber voluntarios del
proyecto que yo dirijo que van a hablar
de algunos casos que hemos revisado va a
haber gente potente va ir Ricardo que ya
Ricardo estuvo en las de Carmona yo creo
que va est va a estar bastante bien y
sobre todo lo mejor es que nos vamos a
ver todos y vamos a pasar un rato
agradable que es lo importante Oye y y
pero dará tiempo al debate porque
también iba a haber debate en el último
Sí bueno a ver Perdona en el último hubo
debate Lo que pasa que tú eras el único
que debatía
cabón tú dijiste yo no preparo nada yo
voy a hablar de de cómo escucha tampoco
que tampoco voy a preparar nada para
este voy a hablar del caso ya lo sé por
eso por eso lo mejor es que os juntéis
tú Borja y tuyupa hombre tú llevando la
la la batuta Y a partir de ahí pues que
habláis de todo del caso y haremos
tiempo de sobra por lo menos una hora y
media que sea la charla más larga para
el final o sea 3 horas no la quita niido
ahí no que 3 horas echamos todo los día
cre que 3 horas no Ah bueno el debate el
debate no no el debate será hora y media
una cosa así A lo mejor sabes estaría
bien vale por último los forenses para
mí dijeron una cosa muy importante shpe
shakespear no no estoy hablando de los
tailandeses me parece no Ah vale estoy
hablando de de los tres forenses no que
desmienten y yo no sé eso porque no ha
sido titular dos o tres porque ah Porque
el otro no es la otra es una chica que
ha son médicos pero no forences los
tres es que se miente la mordida que
llevamos un año hablando de una mordida
un bocado que estábamos discutiendo que
si es que se defiende que si no se
defiende bueno que ni siquiera hay
mordida
por que des mintiendo los forenses la
mordida que creo que queda bastante
patente en el juicio el juez si la mete
la sentencia como hecho probado o sea
como que muer como lo mete como diciendo
Bueno es lo que contó al principio vamos
a darlo por Bueno o sea que la forma en
la que lo matas le ha dado poca
importancia al ya porque lo mete por qué
meterlo de la mordida porque metio la
primera declaración de Daniel
entera pero Qué importancia tiene o sea
una mordida es lo mismo que un raju
realmente escucha realmente no tiene
ninguna importancia porque tanto a la
hora de morder como a la hora de
utilizar las uñas quedó claro que en
todo caso las heridas eran de intento de
supervivencia ni siquiera de intento de
defensa da igual da igual yo lo que lo
que yo no entiendo es como hay gente que
no se quiere enterar de lo que pasó
realmente O sea hay gente que te está
diciendo es que esto no lo puede sacar
es chiquillo pero si vas a poder leerlo
y te vas a enterar de lo que pasó Qué
problema tienes no te con un dedo o sea
vamos a ver queréis saber la verdad
queréis saber lo que pasó leerlo quedar
luego con mi opinión o Buscar una propia
pero yo me encantaría poder leer todas
las cosas o no luego ya tienes
pensamiento de aparte del libro sacarte
un documental en v déjalo ya que est que
me del caso Sánchez sinceramente acab
a ver a ver a ver a ver y esto des
engancharlo falta en tu canal el
documental de trium sí no descarto que
algún día lo haga pero que ahora mismo
lo único que quiero es acabar ya con la
promoción que me quedarán unos días me
voy a pillar dos días que no voy a hacer
ni el huevo y se acabó Ya y yo en serio
es que la gente se cre que yo tengo
muchas ganas que estoy ya cansado del
caso Sancho que no es coña de verdad eh
en lo del libro ha sido una quemadura
brutal porque el problema está en que no
te puedes preparar nada de otros casos
porque tienes toda la cabeza puesta en
esto O sea que solamente está eh tío que
me acuesto y sueño con el [__] Daniel
Sancho que sueño con el juicio que
parece que lo estoy viviendo que me
estoy leyendo mentalmente el libro es
que es horroroso Es que de verdad me
está quemando la vida tengo que
desconectar ya pero es que no puedes
porque para escribir el libro tienes que
estar metido y tú dices No tú mismo me
has dicho Oye por qué no has hecho lo de
pidad y tal es que no he podido es que
no he podido es que hay gente que para
escribir un libro se ahila bueno pueso
que te tienes que aislar yo cóm me he
aislado olvidándome del mundo no he
hecho otra cosa que no sea escribir el
libro le he intentado j lo en lo de Didi
que lo estoy tratando principal y y creo
que vamos no sé tengo una serie
espectacular de Didi y digo José Métete
trátalo porque así hacemos los directos
ahora de pididi y no ha podido pero
claro que es normal es que pase un libro
de ese
desg que hay que currar las cosas a ver
No por nada eres el youtuber Yo diría
que se ha llevado no yo diría que ese
caso referencia en el caso no cabe duda
claro Yo diría que Jose esto Qué es fel
Me está poniendo después pero después de
de bella la abogada no Ah bueno y están
ahí ahí están ahí ahí están ahí ahí Oye
mira ponlo ponlo ponlo esto que he
puesto mira inicialmente cuando
analizamos el caso al principio a través
de la entrevista que le hizo trium a
Borja nosotros habíamos hecho esta
reconstrucción no porque estaban las
famosas heridas del boxeador lo de la
mordida y y luego lo del Fuerte golpe
que en principio yo creo que todos los
forenses dejaron Claro que y Borja
cuando estuvo por allí que lo de que se
haya golpeado contra el ababo es
bastante descartable puedo ver el de
puedo ver el de la mordida porfa vale lo
tenemos así por la herida V vale Y cómo
ha quedado ahora pues la primera sería
esta pero la segunda ha cambiado ahora
es así vale Por qué Porque él intenta
meter las manos para y clavando las uñas
para intentar ver si podía soltarse del
del propio Daniel seguramente porque
veis el mentón y la barbilla la barbilla
el cuello claro y entonces el tipo no
podía morder seguramente le estaba
haciendo un abrazo el oso auténtico
sabes Sí a la pelea para que perdes el
conocimiento
claro No está claro yo pienso
sinceramente que que Win Arrieta no
tiene tiempo ni de llegar al cuarto de
baño Win Arrieta entra por el bungaló
otra cosa que la gente también se ha
preguntado y y esto me parecía curioso y
es el tema del cartel de la entrada del
buay Villa El cartel famoso que ponía
Daniel una carita sonriente y un corazón
que todo el mundo decía Daniel Sancho
mandó a pedir no raica te deja bien
claro que es una cosa suya
en ningún momento dice que va ir nadie
con y que ella pues de muto propio pues
decide hacer ese cartel O sea que no es
nada pedido por Daniel ni ha nada
extraño ni nada es vale Oye una cosa una
cosa sobre eso Si quieres quitar ya la
imagen
[Música]
Javi yo le pregunté a a esta tuyupa que
además se lo dije tuyupa olvidaste de
preguntar
un detalle importante que queríamos
saber tri y yo a la segunda entrevista
esta que le hizo al Coronel vale Pero si
le pregunto otra cosa sobre lo que yo
creo que hemos reparado un poco los
guantes tío los guantes al final están o
no están yo s Dónde están los guantes lo
pongo en el libro Creo que lo tiene
bueno que lo tiene alguien s quién lo
tiene pero los guantes aparecen aparecen
los guantes aparecen dentro de las
pertenencias de dan que es
curioso Es que yo creo que la policía no
le dio importancia alante Entonces ni ni
analizó la ADN el guante ni nada los
guantes aparecen junto con las
pertenencias de Daniel Sancho lo que es
curioso es que Daniel Sancho lleva los
guantes el día que guarda los
cuchillos repito y eso yo creo que lo
hemos hablado yo tengo la sospecha que
el tipo fue capaz a la mejor hasta de
ponerse los guantes para para para
calentarle la cara al pobre eh Edwin
porque apenas tiene con con la cantidad
de de golpes que le dio en la cara lo
normal es que Daniel tuviera muchos más
muchas más heridas en te cuento una cosa
si cae al suelo en el Mita usa mucho las
piernas puedes usar los pies puedes usar
las rodillas tendría marca pero tendría
marca car lo habr dicho Borja la cara la
tenía reventada hablando por si la cara
la tenía reventada le tuvo que dar con
algo y lo normal es que le haya dado
puñetazos y no es normal que el tipo
solamente tenga la famosa lesión del
boxeador que eso además incluso puede
ser de haber practicado en general o se
yo tengo la impresión de que este tio
igual fue capaz que se puso los guantes
te lo digo de verdad eh llevado un par
de guantes que se lo enseña Reik y los
llev al mismo día que lleva los
cuchillos sea qu sentido tiene vamos Él
lleva una mochila Él lleva una mochila
Él lleva una mochila y en esa mochila yo
por deducción lógica y porque no hay
otro sentido ahí lleva una muda de ropa
limpia porque él ya sabe lo que I va a
hacer y lo deja allí de hecho la deja
encima de la ducha y llevaba los guantes
Para qué llevas los guantes y una muda
de ropa no tiene mucho sentido no para
algo los llevas se los puso no se los
puso pero para ponérselo tienes que
tener a medio con el conocimiento
perdido o lo que sea para que te tiempo
de ponerte los guantes en alguna parte
del Mario trium has visto ropa de Daniel
Sancho con manchas de sangre no y de
hecho sé dónde está la ropa de Daniel
Sancho d acaba ropa no no no no hay no
hay ropa de sumario de hecho en el
sumario lo que hay en el sumario lo que
hay eso cierto cuando se hace la
fotografía Cuando se llega por por la
noche al buay Villa y se hace la
fotografía del cuarto de baño en lo que
es la mampara de la ducha él tiene corg
la camiseta recién lavada y la bermuda
recién lavada de la muda que se quitó
esa
noche tiene que haber ropa de sangre y
de la que vale el tipo se deshizo Seguro
seguro no Claro date cuenta que tiene
una bolsa de plástico blanca con con
ensere Por eso te digo O sea que vete tú
a saber lo que queda bien claro es que
lug Villa tenía servicio de habitaciones
siempre y cuando el cliente quiera que
le limpie la habitación y además que
había bolsas de basura para todos los
contenedores disponibles para todos o
sea en el cuarto de baño lo tuyupa lo
que tuyupa no le pregunto al Coronel es
lo que estuvimos hablando muy importante
José es es muy importante porque una
cosa que tú leses un pitote en la
habitación y entonces te veas obligado a
improvisadamente Ay voy a comprar que no
la que se y otra cosa es que con
anterioridad compre tanto producto de
limpieza para un hotel sabiendo que lo
había es que había lo dice reca hay
disponibles bolsas de basura para los
clientes dime Félix lo del Coronel
cuchillo lo del cuchillo que es super
importante tío el que del cuchillo el
cuchillo del D
16 no me refiero al famoso Bueno no sé
si el del 16 el famoso cuchillo que se
recoge con posterioridad y que que según
manifiest se ha puesto se ha intentado
poner de manifiesto el cuchillo se
recoge en otro apartamento y lleva razón
y lleva razón Claro pero lo que te
quiero de per ties un Por qué eso es lo
que digo que te acuerdas que estuvimos
hablando de que yo le dije a tuyupa
tuyupa Pregúntale al Coronel porque
igual estamos confundiendo la traducción
si es que los policías recogen el
cuchillo en otro apartamento al azar o
si es que toda la cubertería cuando deja
un cliente el apartamento se lleva a
otro lugar donde se la la de todos los
apartamentos y lo que ocurrió fue que
llegaron los polis y dijeron Oye y cuál
era la del apartamento de Daniel pues la
que está aquí Ah vale eso es diferente
que te cuenten no es que entraron en
otro apartamento se llevaron otro
cuchillo Ahí es donde aparece el
ADN fabricado prueba te voy a contar la
explicación porque es muy sencilla en el
bu Villa esto viene en el libro te la
cuento en el bu
Villas cada habitación tiene dos
cuchillos todas las habitaciones tienen
los mismos cuchillos no te hablo de
cuchillo de mantega te hablo de cuchillo
cuchillo tienes dos cuchillos de de
punta
afilada esos dos cuchillos se requisan
el día que a Daniel Sancho se le detiene
el día cuatro esos dos cuchillos se
requisan Cuál es el que no se requisa
que se les olvida uno de los que compra
Daniel Sancho uno grande cuando el día
16 van a buscar el cuchillo buscan per
algun tiene que estar ese cuchillo claro
no es el cuchillo del bugan is Villa es
un cuchillo que no es de los que ponen
lo encuentran en otra habitación Pero no
es de esa habitación quiero decir
en la habitación estarían los dos
cuchillos y aparte estaba ese que es el
que compró Daniel me explico o no me
explico No sé si me está correcto pero
ese cuchillo que fue el que compr Daniel
por qué estaba en otra habitación es lo
que te quier de lo mejor se metió en
otra habitación o sea cuando se hizo la
limpieza cuando se recogió Vete a saber
o estaado eso es importante saberlo o
porque yo creo que lo que puede haber
ocurrido es que la limpieza se hace toda
en un mismo sitio a lo mejor no pero
pasaron 10 días o sea ese cuchillo el
que sea lo cogió lo manipuló lo guardó
pero es cierto que ese es su cuchillo
que no es un cuchillo al azar que no es
llegar a la habitación se y decir me
llevo este cuchillo un cuchillo de fuera
es un cuchillo de fuera Exacto un
cuchillo que no estaba en el bu Villas
es un cuchillo que aparece en el bu
Villa en una habitación que no era la de
Daniel pero no porque ese cuchillo se
haya cogido al azar sino porque era ese
cuchillo que se iba buscando ahora ahora
ya sí podéis tener la duda de si Oye
sigue habiendo ADN en ese cuchillo si er
limpiado ya eso la policía lo cierto sí
puede ser s puede ser lo que es cierto
es que hay una pregunta muy curiosa yo
he visto cuchillo yo he visto cuchillos
que se sea llenaron el fregadero de agua
en un crimen metieron dentro un cuchillo
con el que habían cometido el crimen la
policía llegó al día siguiente y se les
ocurrió sacar sobre la marcha los
cuchillos que habían visto en el
fregadero y de ese cuchillo se
consiguió verificar sangre y ADN las dos
cosas vale hay una cosa muy curiosa esto
no voy a decir la respuesta pero sí que
Daniel Sancho le pregunta a la que le
hace el análisis de ADN del
cuchillo que Cuántos perfiles de ADN se
encuentran en ese cuchillo porque sabéis
que la defensa se pegó mucho tiempo
diciendo que había tres perfiles
diferentes que el cuchillo estaba
contaminado Bueno pues ahí le responde
la la la foren ya el que lo lea en el
libro pues descu y le dice que hay dos y
le dice que hay dos o que hay más vamos
a dejar algo para el libro el libro para
el libro para el libro Ahora cuando
cortemos te lo digo ahora cuando
cortemos yo te lo digo no lo vamos a
decir pero yo yo quiero aclarar como
técnico quiero aclarar una cosa no pasa
nada si hay ADN de tres personas porque
ahí se da lo que se llama una muestra
desbalanceada es decir puede que hubiera
por ejemplo un ADN de una una tercera
persona muy marcado y el de Edwin y el
de Daniel poco marcado por qué Porque
pudiera ser que se friegar por encima y
que luego se usara por contaminado claro
por ejemplo Exacto hay una contaminación
o al revés que hubiese una muestra de
una tercera persona poco digamos poco
poco intensa Pero ellos hablan de ella
ella habla de la punta del cuchillo no
del mango eh ADN en la punta del
cuchillo escuch Cos cuchillo en la hoja
en la hoja no en la punta en la hoja
tanta polémica con el cuchillo y si no
existiera ningún cuchillo ni se hubiera
presentado ningún cuchillo es absurdo lo
de cuchillo es absurdo porque al final
reconoce que lo descuartiza o sea Pero
ellos Claro pero ellos Claro pero ellos
lo que intentan es hacer hacer creer que
la que la policía manipuló pruebas no
entre ellas pues buscarse un cuchillo en
otro apartamento y decir que es se había
utilizado en el crimen parce un poco
absurdo inclus no hubiese aparecido
cuchillo es absurdo porque realmente lo
que hizo con los cuchillos reconocer no
que
desar si ellos te sueltan la frase de
quién se cree que un cuchillo 10 días
después apare en ot de otro apartamento
tenga ADN de la víctima y del agresor
claro os lo que quieren decir es la
policía se está dedicando a fabricar
pruebas Así que puede haber fabricado
cualquier cosa esa es la teoría de ello
una cosa importante que nos quedan 5
minutos y no quiero que se me pase sobre
la declaración de Daniel José en la que
él dice que bueno que es que ewin se cae
se cae dos veces y se da la cabeza con
el mismo lavabo dos el ser humano es el
único animal que tropieza dos veces con
el mismo lavado como bien
ti tío si tiene reventado tío estaba Ah
para él o sea que estaba Ah para él este
estaba para hombre una cuela una cuela
pero claro bueno cuela y cuela y cuela
como lo dice él le peg él se tropieza
yando hasta que ca Es que es muy torpe
todo es que es muy torpe todo es que ni
siquiera el testimonio de él está bien
preparado sabes que es que el testimonio
de parair sea en serio ya lo habis leo
ya lo puse testimonio de es que en fin
Si es que es absurdo si es que lo que no
puedes llegar al final de pero es que el
testimonio tira por tierra psicólogo tir
por tierra al forense que llevas de
parte porque encima dices que
convulsiona de que se pega un tiempo
para morir elte dice que no en fin es
que lo tira todo por tierra tira su
defensa por tierra su propio testimonio
es que yo no sé realmente que estaba
jugando ya ya veremos lo que presentan
de Bueno yo imagino que lo que lo que
dirán en el en el alegato este
de se llama de recurso lo que dirán es
Mira vamos a poner en orden lo que
queremos que sea vale porque nos hemos
dado cuenta que dando tantas teorías no
habis cogido ninguna Entonces vamos
vamos a centrar en una por lo menos en
una Yo tengo mucha curiosidad por el
recurso eh No sé si lo conoceremos así
yo cada vez menos Sí pues yo sí tengo un
montón de realmente viendo el juicio y
viendo todo qué te vas a plantear o el
el juicio y la defensa es puro
espectáculo porque al final no hay nada
bien que puedan hacer que no fuera lo
que nos decía Fran por ejemplo desde el
principio a lo tailandés pedir disculpas
No hay ninguna otra defensa y ninguna
otra
solución entonces espectáculo que están
dando de contradiciones de chapus de
polémica de criticar las pruebas de
criticar a la policía pero luego en
realidad es que que va hac O sea qué
tenían Qué posibilidad tenían de
defender ninguna ninguna nada el juicio
se acabó en el momento que Daniel Sancho
declaró la primera declaración se acabó
ahí acaba el caso porque si no por esa
declaración Sancho está en el corredor
de la
muerte hablábamos de que el recurso
alarga la estancia de Daniel en la
cárcel no yo creo que no porque al final
cuenta no no pero me dijeron que
[Música]
la sentencia no se considera
ejecutada hasta el momento en el que es
firme del todo con lo cual no es firme
del todo si presentas recursos es decir
que esos años son años por lo menos que
restan o sea lo que te quiero decir es
que si tú quieres presentar ya la
solicitud para que lo manden para España
pues vas a perder un año o un año y pico
[__] ahora se dice pronto pero no lo
mismo estar 6 años en Tailandia que
siete O ocho que nu o a m me han dicho a
m me han dicho que Daniel está mu mu
esperanzado en el recurso que él está
interviniendo personalmente en su propio
recurso él está haciendo os lo juro eso
me han dicho él está haciendo partícipe
de su propio recurso O sea que lo está
redactando que él está haciendo parte de
esa
redacción y es más que se ha hecho en
España quiero decir que se siguen
pasando por los huevos a los tailandeses
como diciendo lo vamos a hacer nosotros
que nos va a salir mejor y luego ya que
lo traduzcan al tailandés s sí y que
Daniel está participando de forma muy
activa en su recurso madre mía o sea que
habrá que ver el recurso Yo nada más
digo eso Una pregunta y no es broma
creéis que sobreviva sí
hombre te refieres a si creo si creemos
que alguien lo vaya a quitar de medio o
si creemos que él se vaya a quitar en
medio No hombre a ver bueno cualquiera
de las opciones matices que matices que
matices no no creo no no creo que nadie
lo quite del medio
no también te digo que he hablado con
gente que me ha dicho que una cosa es
verte fuerte entre comillas y arropado
ahora que Igual dentro de TR cu 5 años
Cuando nadie hable de este tema y a lo
mejor lo vayan a ver menos y no tengas
Claro si te vas a España o no te vas a
España cuando te vas a España Pues eso
también hay que verse no cuando Has
vivido no quita nadie noita está
escribiendo un libro lleva 80 páginas 80
páginas por
año de siguiendo escribiendo el libro
además el libro se titula es mucho es
mucho tiempo y muy mu ento o sea es que
8 años no hay quien se lo quite no hemos
hablado y que te diga una cosa que es un
no es un tío de calle quiero decir no es
un
tío forjado en pasar las canutas No una
persona acostumbrada a la vida fácil
entonces cree que puede redactar su
propio yo creo que no le ha sido
suficiente defenderse a sí mismo en el
juicio que ha dicho yo ahora que se dche
yo me se acaba la carrera de derecho que
creo que no puede pero yo lo intentaría
porque El tío se base haasta su propio
recurso No sé lo que va a poner en el
recurso importante para todo el que esté
viendo el directo y no lo haya visto
desde el principio hoy ha salido el
libro Daniel Sancho toda la verdad y
nada más que la verdad de nuestro amigo
Jose que ha salido hoy en todos los
medios y yo estoy deseando tenerlo la
semana que viene ya lo voy a tener Yo en
cuanto se me lo dé y lo dicho Jos Oye de
verdad de corazón Muchísimas gracias por
la mención te lo juro que me ha hecho
muchísima ilusión Ahora cuando cuando me
la han mandado y que todo muchísimo más
de lo que hablamos aquí en los directos
las actas judiciales cosas del sumario
cámaras todo está aquí o sea es el
documento más completo que hay sobre el
caso Daniel Sancho ya lo podéis
encontrar en Amazon y un detalle muy
importante que lo hemos hablado al
principio del directo y yo no lo sabía
es que si lo compras desde España te
tienes que meter en amazon.es en vez de
puntocom para que te llegue en un par de
días no José en vez del ahora mismo creo
que está llegando el el el sábado a los
que lo piden hoy el sábado le llega Así
que estáis a tiempo de tenerlo para el
puentecito muy importante vale os estaré
dejando el link de todas maneras en la
descripción y en el comentario fijado
del directo y en el chat del directo
también os lo estaré poniendo fijado
amigos Un placer teneros por aquí la
semana que viene estáis por ahí por
Madrid de viaje pendiente del car
noviembre noviembre 30 de noviembre Ah
yo creía que era el 30 de antes del
puente Halloween digo yo no s que
Halloween celebra Es que le he dicho
porque Claro porque le he dicho José
[__] pues no me coges allí porque a lo
mejor paso por Madrid el 31 o el uno
algo así m no me cuenta que yo me dio
también con la fecha o sea Ah entonces
casi en diciembre en noviembre el 30 de
noviembre Sí entonces bueno estaremos
pendientes de la fecha Entonces pasaréis
por aquí antes seguro si no tienes nada
cassete viene Claro si no tienes nada
cass me voy vale Te pill Lorena echamos
ir al día entre seman o fin no vies y
sábado
sábado pero claro echáis el día completo
no es como que yo pueda ir volver el
mismo día te pued cuando tú quieras te
quieres venir el sábado y el sábado te
puede venir el sábado nosotros dmos allí
el vi el sábado a lo mejor puedo ir un
rato en plan TR cu tres o cu horas y
luego me vuelvo y H es viente o vente el
viernes o viente el viernes y también
puedes cenar con nosotros el viernes por
no V lo vemos lo vemos ests pendiente
chicos un placer haberos tenido por aquí
Muchísimas gracias a los dos guapísimos
y a ustedes os veo dentro un ratito en
un nuevo vídeo en el canal vale estar
pendient suscribiros a triun no hace
falta ni que lo diga y Félix río que
ahora le está dando caña cuando puede no
ha sido mi mejor mes de
YouTube el mes pasado el mes pasado ayer
vi la regalías y dije hombre me estoy
aún me queda muy lejos trium Y tal Pero
estoy viendo la luz al final del túnel
pues tenemos que darle más caña eso
toando lo de did liin Y estos temas
madre mía es que a m no me gusta el
populismo es como si hay un caso que me
gusta pero no porque le gusta a todo el
mundo lo viral no que te guste claro
también pero s que es verdad que cuando
estás motivado es mejor claro cuando un
tem dos cosas dos cosas hay que combinar
hay que
buscar vosotros que viv de esto venga
Adiós guapísimo Vito